Referat af mjolnertool-moede d. 19. marts 1999
==============================================

Tilstede: ess, gram, henryml, jlk, mannan, toby
Referent: ess

. Det var godt at vaere samlet allesammen
  Det skal vi goere hver 3.-4. uge.

. Vi havde foerst en generel diskussion om hvordan vi kan skabe (bedre)
  samarbejdsrelationer, specielt imellem de 3 "gamle" tool-udviklere og
  (Flemming,Mannan). Joergen fortalte om de gode erfaringer med
  at indfoere Flemming i Valhalla, som han nu har overtaget.
  Henryml, Toby og Elmer er parate til at "give slip" paa dele af deres
  respektive tools ("boern"), men vil gerne bevare kontrollen og det
  overordnede ansvar.
  I foerste omgang er der dog kun tale om at Mannan kommer til at hjaelpe
  med ting i Freja.  

. http://www.cs.au.dk/~beta/doc/internal/ med TODOs mm. 
  Denne skal vi bruge aktivt, dvs. det skal helst altid give et klart
  billede af hvad status er paa de enkelte deltools mm. 
  Vedligeholdelse af oversigten over fejl rapporter skal ogsaa
  opdateres loebende, specielt skal den ogsaa opdateres, naar
  fejlene er rettede, saa man har overblik over udestaaende.
  Vi talte igen her om bugs database, men ovenstaaende web-loesning
  er hvad vi maa "noejes" med. Jeg tror paa at det er et brugbart
  vaerktoej.

. Henryml gav en oversigt over treeeview impl. 
  Der er stort set ikke implementeret noget paa guienv-niveau. 
  (Jeg kan ikke give detaljer, her da jeg paa det tidspunkt var ved
  at browse i mjolner mhp. vores senere arkitektur-diskussion. :-))
  Saa umiddelbart virker det umuligt at gennemfoere vores plan med
  at benytte treeview i sourcebrowser.
  Dog braender Joergen saa meget for det :-) at han vil proeve om han ikke
  kan faa lavet noget paa Treeview i paasken. Han har allerede sendt
  et interface rundt til kommentering.
  Saa lad os se. Vi har dog stadig ca. 1. maj som deadline for at 
  det skal vaere integreret i mjolnertool. 

Actions
-------
. Toby giver Mannan en indfoering i Freja og giver ham nogle opgaver, 
  der kan hjaelpe med at forstaa frejas arkitektur
. Flemming og Joergen finder sammen om at lave den simple restrukturering.
  Elmer inddrages efter behov.
. Henryml faar lagt sin TODO liste ind i ~beta/doc/internal-strukturen
. Toby opdaterer din TODO med sin egen prioritering

Aabne spoergsmaal
-----------------
. Hvem tager action paa bug-mjolner? Jeg har gjort det lidt i denne uge. 
  Skal Flemming og Mannan goere det, eller skal vi goere som nu, dvs. 
  gaa ind i det hvis der er problemer i den del vi er ansvarlige for?

Mjolner-arkitektur-diskussion
----------------------------
Endelig havde vi besoeg af damm, marius, miksen og tyrsted som observerede
og videofilmede vores analyse af eksisterende og design af fremtidige
mjolner-arkitektur. De skal bruge det i et HCI-kursus og som input
til deres planer om at benytte smartboard til understoettelse af 
samarbejde. BTW. marius har spurgt mig om det gjorde noget
at Michel og Wendy saa vore tavle-snapshots :-) 
Jeg sagde at det var OK.

Arkitekturdiskussionen havde to formaal: dels at restrukturere med henblik
paa integration med dynamisk omgivelse og dels at give flemming og specielt
mannan og til dels ogsaa os selv :-) et overblik over mjolners arkitektur.
Saa vi lavede i faellesskab et abstrakt UML-diagram over den nuvaerende
arkitektur paa tavlen. Tavlesnapshots findes ogsaa i 
http://www.cs.au.dk/~beta/doc/internal/.

Vore observers sagde at de fik meget ud af vores diskussion.
Det sagde Flemming og Mannan ogsaa.
Jeg tror det var laererigt for os alle, og vi talte om at
vi boer goere det igen med den nye arkitektur, saa vi alle faar et faelles
billede af arkitekturen.
I foerste omgang gaar det "blot" ud paa at fjerne nedarvningsrelationer
imellem ymer, sif, frigg, freja og valhalla, men det er imellem ymer og sif,
det stoerste arbejde er.

Hvorfor vi ikke brugte freja i analyse-delen?
Det spurgte vore observers ogsaa om :-)
Jeg skulle have svaret: jamen i bad os jo om at staa ved en tavle :-)
Svaret er nok at freja viser for meget information, dels alle attributter og
saa blev en del strukturerer abstrahereret vaek. 
Om det er et tegn paa at ogsaa arkitekturen skal forbedres ved jeg ikke.




