Mjolnertool-status d. 30. april 1999
====================================

På vores møde d. 7. maj må vi beslutte om treeview kommer med eller ej.

Elmer

jlk
---
Flemming og jeg har snakket sammen omkring treeview i mjolner.  Og jeg har
overgivet det til ham.

MEN, det viser sig, at den 'simple restrukturering' har været mere
omfattende end forventet (delvis pga. større forandringer end forudset, men
også fordi vi (måske primært jeg) ikke har været tilstrækkeligt opmærksom på
afgrænsning mellem 'simpel omstrukturering' og 'komponentarkitektur'.  Jeg
tror primært 'overskridelsen' skyldes at opgaven i udgangspunktet var større
end forventet, men det er vansleligt at gennemskue :-)

Dette betyder, at integrering af treeview stadig 'hænger' - det jeg lavede
var i den 'gamle' atruktur, og var fra starten blot defineret som
'proof-of-concept'.  Omvendt viser det, at mit estimat på max. 14 dage er
realistisk (mit 'proof-of-concept' tog under to dage).

Beslutning omkring treeview skal afvente at restruktureringen er
gennemført - ellers får vi to risikofyldte, parallelle aktiviteter.


toby
----
Freja status:
Mannan arbejder støt og roligt derud af med at rette fejl. Seneste
"succeshistore" er, at han har rettet en fejl uden assistance fra mig.
Han er nu igang med at debugge en fejl, som kun eksisterer i r5.0: En
EOS fejl, der tilsyneladende _altid_ kommer under indlæsning af
vilkårligt diagram.

Vi har sammen lavet kortsigtet arbejdsfordeling i freja TODO listen.
Desuden har jeg kategorisert TODO via MoSCoW prioritering og opdateret
ErrorStatus. Det er stadig fejl og ikke "useability" ting som står
øverst på listen.

Mannan og jeg mødes jævnligt (hvis muligt en gang om ugen) og diskuterer
fremskridt og eventuelle problemer.

ess
---
. Opdateret errorReportStatus til og med error report 284. 
  Det er efterhånden let at opdatere denne da det mest er gengangere.
  Den fejl der optræder hyppigst lige nu er den med at jobfilen ikke
  kan starte pga. manglende memory, men en studerende har rapporteret
  at der var rigeligt med memory.
. Minimal aftestning af siflight med den nye struktur. Det ser ud til at
  "grundfunktionaliteten" er OK, men der er problemer med åbning af 
  separate vinduer. Siflight (i grams udgave) har en reduceret File menu, 
  så New.. etc. er ikke testet.

