Som man sikkert ved, så kan man foresage ubetinget GC (UGC) ved at
oversætte med "beta -s 80".

Hvis man har prøvet det, ved man også at det så går ustyrligt
langsomt. 

Eet trick man så kan bruge er

setenv BETART ioa=20

altså sætte en meget lille heap. Da der altid kommer GC efter hvert
objekt er allokeret, ændrer dette ikke på andet end at de clearinger,
der foregår ved hver GC bliver meget hurtigere.

Herudover har jeg nu lavet følgende:

1. Man kan specificere i BETART, at man ikke ønsker UGC fra start:

   setenv BETART ioa=20:ignoreugc

2. Hvis man kører programmet under en debugger, kan man slå UGC til og
   fra ved at rette variablen DoUGC vha debuggeren. Eks., gdb:
   
   set DoUGC = 1   # slår UGC til
   set DoUGC = 0   # slår UGC fra

3. Hvis man ved i hvilken BETA kode, man gerne vil have UGC, kan man
   styre det vha et external kald:

      doUGC: external
        (# doit: @boolean enter doit #);
   do ...
      true -> doUGC;
      ... region i hvilken alle allokeringer foresager GC
      false -> doUGC

Disse håndtag kan være uhyre nyttige til at finde GC relaterede fejl.

Bemærk at *variablen* er med stort begyndelsesbogstav, og *funktionen*
med lille begyndelsesbogstav.
